# Orders Django Project

Это проект на Django для управления заказами в ресторане или кафе. Он включает в себя основные функции для добавления, редактирования, удаления заказов и расчёта выручки. Также предусмотрены фильтрация и поиск заказов по номеру стола или статусу.

## Описание

Проект предоставляет возможность:
- Добавлять заказы с указанием номера стола, списка блюд и их цен.
- Изменять статус заказа (Ожидание, Готово, Оплачено).
- Удалять заказ.
- Смотреть все заказы в удобном списке с фильтрацией по статусу.
- Искать заказы по номеру стола или статусу.
- Расчитывать общую выручку на основе оплаченных заказов.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий и перейдите в папку:
```
   git clone https://github.com/TatyanaStartseva/Orders.git

   cd Orders
```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```
python -m venv venv

source venv/bin/activate  # Для macOS/Linux

venv\Scripts\activate  # Для Windows
```

3. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Примените миграции базы данных:
```
python manage.py migrate
```
5. Создайте суперпользователя для доступа к административной панели:
```
python manage.py createsuperuser
```
6. После успешной установки и настройки проекта, вы можете запустить сервер разработки:
```
python manage.py runserver
```
Теперь вы можете перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/ в браузере.
Использование

## Добавление заказа

Перейдите на главную страницу проекта.
Нажмите на кнопку "Добавить заказ".
Заполните информацию о заказе:
Номер стола.
Блюда и их цены.
Нажмите "Сохранить". Заказ будет добавлен в список заказов.

## Редактирование статуса заказа

На странице списка заказов нажмите на кнопку для изменения статуса заказа:
"Готово" — если заказ готов.
"Оплачено" — если заказ оплачен.

## Удаление заказа

На странице списка заказов нажмите на кнопку "Удалить" для удаления заказа.
Поиск и фильтрация
На главной странице вы можете воспользоваться поисковой строкой для поиска заказов по номеру стола или статусу.
Также имеется выпадающий список для фильтрации заказов по статусу.

## Расчёт выручки

Перейдите по адресу /revenue/ или нажмите на кнопку "Перейти к расчёту выручки", чтобы увидеть текущую выручку от оплаченных заказов.